---
layout: post
category:  test
tagline: "最紧要开心"
tags: [test]
mytitle: 满满的一天都是累
---

{% include JB/setup %}

如果说今天还不够，那我找不到第二天比今天更充实和疲累的日子了。

前一天，在珠海当助教回到宿舍已经超过10点，洗洗刷刷，准备下第二天的面试，也差不多1、2点了。
班里的人约好7点45在楼下等，我让浩歌叫我，结果他直到7点40别人打电话来才醒，匆匆赶下楼，一波已经走了，剩下的有女生更迟，女人家要化妆，无可厚非。再去二饭吃个早餐，好久没吃豆浆油条了。吃完去等一线，等了20几分钟才来，而且已经挤不上去了。只好往地铁站走，我是不喜欢坐地铁的，出站后去公司还有很长一段路要走。（以前实习时跟徐志摩晚上都宁愿坐B25到星海再转382。）最后选择了的士，摊下来不比公车地铁贵多少。
今天是网易邮箱的招聘日，总之就是一个大坑，大概公司也没预料到会有那么多热情的学生青年来。去到第一拨人已经交了简历了，自己排了队交了简历拿了号，也开始开始了超久超久无聊至极且超级混乱的等待之旅。因为叫号不是按顺序来的，所以根本不知道几时会被叫到，既然来到了又不舍得走，喝了公司里面的奶茶，太甜！等到12点，工作人员都准备去吃饭了还没到我，都准备马上走了，突然电话一响，刚按马上就挂了。我马上冲到面试官面前，问刚刚打电话找我的是不是他？他就问你是不是那个某某某，我说是。（可是刚刚为啥要挂了我电话呢？是看我简历没有照片吗？）然后就开始面了。面试过程就没啥说的了，让我下午1点笔试。这样就没得吃午餐了啊！于是让js美眉下班帮买个面包给我当午餐吃。太感动了。
1点多开始笔试，1个小时完全做不完，把代码题写了，其他一些部分也没仔细写；而且到了最后笔竟然还没水了。问了周围的人都只带一支笔，看来我这种情况挺常见的。直接胶卷了，借了支笔写上 Time's out， 就走人了。也不等二面了，因为早上笔试的人，当时还在等二面通知。而学校这边还有篮球赛，要没时间了，赶紧回学校了！班级荣誉重要点！

回到学校刚好下午3点，回宿舍换衣服洗个澡，换上球衣战靴匆匆赶往大篮球场。第一节已经快打完了。我也没上了，好像落后了2分。热身了一下，开始第二节比赛。一上场就两个2+1，虽然罚球都没进T_T，之后又是一个2罚1中，这命中率哭了。第二节后20:20。第三节有一个插曲，就是裁判不知道为何过来说双方打得和谐点，动作不要太大。其实扪心自问，打球向来是温柔的那种，能不起冲突就不起，竟然来说这种话也就算了，之后抢到了个篮板师弟还很粗暴的来抓抢，当时走到中线实在气不过，手指着他大喊“裁判都说要和谐了你还这样！”，都被自己的行为吓到了。>.<我怎么会用这种口气说话。到了第四节，比分一直交替。到了最后9s，40:40，我有两次罚球机会，还好全中了！拙计啊！于是接下来就是防守了，对面一个挺准的师弟3分没进，篮板被抢到，但是投篮的时候又被我盖掉了，再拿到手里，比赛就结束了！激动得差点把球丢到天上去。42:40！
打比赛呢，突出一个激情，打得爽了，就算最后输了，过程还是很过瘾，当然能赢那是最好的结局。加上过程中的各种插曲和跌宕起伏的剧情，借用江伟人的一句话，就是“excited”啊！

**在回宿舍的路上时，突然来了个网易的电话，问我在不在网易，我说不在，她就说哦那没事了(╰_╯)#，我说那就没得面了吗？她说应该就只有周六一天了，然后说如果周一还有会再通知我。我说好那谢谢。挂断。其实也明白公司才不会再浪费一个工作日来面试呢，所以就肯定不会再有二面的机会了。不过这个电话也足够让我心安了，至少知道自己不会连二面都没进。

Excited的结果就是，回去宿舍洗了第二个澡，然后就去开打羽毛球。打到6点，先去吃饭，约了来进行复试的cc去贝岗吃一发，中途遇到而来也来大学城的js mm， 真是尴尬啊。聊聊天，吃到一半竟然停电了。好久不见，大学的好友，难得见此面，也就是谈谈生活谈谈未来，更多或许是选择的迷茫和对现实的担忧。她不想一起去打羽毛球，我就自个去了。总共有两组人订了两个场，一个是zoro和胖妹子及他们的同学，一个是法学院的mm们。先在zoro这边打，再去法学院那边救场，因为他们5个人，已经累趴了。法学院妹子多，我过去刚好3男3女，够打个混双。我跟平姐连打了两场，第二场最后脚都已经抽筋了，真心累了啊！不过还是赢了。Excited时打出的球就是有力，霸气的要命。

刚好3.23是地球一小时的日子，内环有人组织了`男左女右`的活动，所以超多人在跑步的，人山人海不为过。体育中心北门那里还有不插电演奏会。楼梯下，是环协举办的`60+`活动，任何人都可以去唱歌，插个不怎样的Mic和扬声器，不亦乐乎。最终我也跟zoro一起唱了首《不要说话》，第一次在不认识的人面前唱歌啊！第一次！很开心！

忙碌的一天，在宝记的宵夜中结束，当然我是不吃的，宵夜是诱人的，但有时需要学会拒绝！

`EOF`



